Let's go ahead and create an array and assign a variable to that array.
دعونا نتقدم للأمام ونقوم بإنشاء مصفوفة وتعيين متغير لتلك المصفوفة.
Now, let's call join on that array?
الآن، لنقوم باستدعاء "join" في هذه المصفوفة.
Cool. So clearly, myArray has access to the join method over here.
رائع. وبوضوح، لقد تمكنت "myArray" من الوصول إلى أسلوب "join" هنا.
Let's go ahead and take a look at some of the properties of myArray.
لنتقدم للأمام ونلقِ نظرة على بعض خصائص "myArray".
Let's open it up.
دعونا نقوم بفتحها.
It's all going to be stored in this "_proto_" property over here.
سيتم تخزينها كلها في خاصية "_proto_" هذه الموجودة هنا.
Don't worry too much about what this is right now.
لا تقلقوا الآن بشأن ما يعنيه ذلك.
Just know that this is what allows us to access the properties
اعلموا فقط أن هذه ما يمكِّننا من الوصول إلى خصائص
of this array or this object's prototype. Check it out.
هذه المصفوفة أو خاصية الكائن هذه. تحققوا من الأمر.
So, pretty interesting.
إنه لأمر ممتع للغاية.
We've definitely used some of these before in this course.
لقد استخدمنا بالتأكيد بعضها من قبل خلال هذه الدورة التدريبية.
We've definitely seen join just now.
لقد رأينا بالتأكيد "join" للتو.
We've seen keys we use for each earlier.
ولقد رأينا "keys" نستخدمها لكل مما سبق.
Definitely use push.
ونستخدم "push" بكل تأكيد.
So, it's pretty useful.
لذلك، فإنها مفيدة للغاية.
You see a lot of methods that can be called on this array.
ترون كثيرًا من الأساليب يمكنكم استدعاءها في هذه المصفوفة.
The take home message here is that this individual array,
والمعلومة المستفادة هنا أن هذه المصفوفة الفردية،
myArray, doesn't have direct access to this join method directly.
myArray، ليس لها وصول مباشر إلى أسلوب "join" بطريقة مباشرة.
Instead, it goes up the prototype chain and grabs the method directly from array.
بدلًا من ذلك، فإنها ترتفع فوق السلسلة النمطية وتحصل على الأسلوب من المصفوفة بطريقة مباشرة.
I'm kind of curious. Let's check out array on MDN.
أشعر بالفضول. لنتحقق من مصفوفة على موقع MDN.
If we scroll down, we can see the same methods
إذا مررنا لأسفل، فيمكننا أن نرى الأساليب نفسها
actually that the individual array, myArray, had access to.
التي كان لدى هذه المصفوفة الفردية، myArray، وصول إليها بالفعل.
Again, a lot of the same things for each.
مرة أخرى، كثير من الأساليب نفسها لكل واحدة.
We saw keys, we saw push,
رأينا "keys" ورأينا "push"،
definitely used join earlier.
واستخدمنا بالتأكيد "join" سابقًا.
So, as it turns out,
وكما يتضح لنا،
you've actually been using prototype methods all along.
أنكم قد استخدمتم بالفعل أساليب النماذج الأولية خلالها كلها.
These are methods that we define directly in the array or in the object.
هناك أساليب يمكننا تحديدها بطريقة مباشرة بالمصفوفة أو الكائن.
Instead, these methods that their individual array have access
بدلًا من ذلك، هذه الأساليب التي يحق لمصفوفتها الفردية أن تصل إليها
to are inherited from the arrays prototype. Pretty awesome.
يتم نقلها من النوع النمطي للمصفوفة. رائع للغاية.